"يؤسفني القول إن هذا
ليس الفيلم الذي ستشاهدونه"
"الفيلم الذي ستشاهدونه الآن
مزعج للغاية"
"إن أردتم مشاهدة فيلم
عن قزم صغير سعيد"
"لا يزال هناك أمكنة كثيرة حتما
بصالة السينما رقم 2"
"ولكن إن كنتم تحبون القصص
عن أيتام أذكياء وجذابين بعض الشيء"
"وعن حرائق مريبة وعلق لاحم
وطعام إيطالي ومنظمات سرية"
"فابقوا مكانكم فيما أستعرض
رحلة كل أولاد (بودلير) الحزينة"
"أدعى (ليموني سنيكيت) وتتمثل
مهمتي الحزينة بتوثيق هذه القصة"
"(فيوليت بودلير) الابنة الكبرى كانت من
أفضل المخترعات بسن ال 14 بالعالم"
"أي شخص
يعرف (فيوليت) جيدا"
"كان يعلم أنها تخترع شيئا عندما
كان شعرها الطويل مربوطا بشريط"
"في عالم أغراض متروكة
ومواد مرمية"
"كانت (فيوليت) تعلم
بوجود شيء على الدوام"
"شيء يمكنها تحويله
إلى أي جهاز لكل المناسبات"
"ولم يكن هناك أحد أفضل من أخيها
لاختبار اختراعاتها"
"(كلاوس بودلير) الابن الأوسط
كان يحب الكتب"
"أو بالأحرى الأمور
التي تعلمها من الكتب"
"كان الوالدان بعائلة (بودلير)
يملكان عائلة ضخمة في قصرهما"
"وكانت عبارة عن غرفة
مليئة بآلاف الكتب عن كل المواضيع"
"ولم يكن هناك شيء يبهج (كلاوس)
أكثر من إمضاء بعد الظهر"
"وهو يملأ ذهنه بمحتوياتها"
"وكان يتذكر كل ما قرأه"
"كان لدى (ساني) الصغرى
اهتمامات أخرى"
"كانت تحب عض الأشياء
وكان لديها 4 أسنان حادة"
"نادرا ما كان هناك شيء
لم تستمتع (ساني) بقضمه"
"كانت (ساني)
بعمر يتكلم فيه المرء"
"بلغة تتألف بسلسلة من الصرخات
غير المفهومة مثل..."
"وقد عنى ذلك على الأرجح: "انظرا إلى
ذلك الشكل الغريب الذي يظهر بالضباب""
"أو "لماذا يسير مصرفي
مثل السيد (بو) مجهدا في الرمل""
""ليجدنا في (برايني بيتش)؟""
أيها الأولاد، أخشى أنه علي
إبلاغكم بحدث مؤسف للغاية
يؤسفني أن أخبركم لكن والديكم قضيا
نحبهما في حريق دمر بيتكم بأكمله
"إن خسرتم شخصا مهما بالنسبة إليكم
فستعلمون ما شعروا به"
"وإن لم يحصل ذلك معكم
لا تستطيعون تخيل ذلك أبدا"
"لا أحد يعرف سبب الحريق
ببيت عائلة (بودلير)"
تحريت أنا وزملائي عن الأمر
بأفضل شكل ممكن
لكننا لم نكتشف شيئا
سوى أن الحريق بدأ من مسافة بعيدة
عبر انكسار الضوء وتجمعه بمكان واحد
وبعد لحظات احترق القصر برمته
"بالرغم من غموض مصدر الحريق"
"بدأت أسرار أخرى تنكشف
أمام أعين الأولاد"
"لكل عائلة أسرارها
وأبواب بقيت مغلقة"
"ولكن كما أدرك (كلاوس) الآن"
"أصغر اكتشاف جعل ذهنه
يطرح أسئلة كثيرة"
"ما كان ذلك المنظار المخبأ
في مكتب أبيه؟"
"أكان هناك المزيد من الأسرار
بشأن حياة والديهم ستنكشف لاحقا؟"
"خشي ألا يجد أجوبة
عن تلك الأسئلة أبدا"
"وبهذا الشكل أمسى
أولاد آل (بودلير) أيتاما"
"حاولت أن أحذركم"
"هذه فرصة ممتازة للخروج
من صالة السينما أو غرفة الجلوس"
"أو الطائرة التي يتم عرض الفيلم فيها"
"لم يفت الأوان بعد
لمشاهدة فيلم عن قزم سعيد"
نعم، تعالوا معي
كالمسؤول عن إدارة (مالكتشواري)
والوصي على أملاك والديكم
أنا ملزم قانونا بإدارة أموالكم
حتى تصبحوا راشدين
وبوضعكم بعهدة أقرب أقاربكم
لذا سآخذكم للسكن
مع الكونت (أولاف) العزيز
وهو يسكن هنا في المدينة
على بعد 37 مبنى فقط
لا أظن أن هذا
ما يعنونه بأقرب الأقارب
- لا نعرف الكونت (أولاف)
- بلى، بالطبع تعرفونه
هو إما قريبكم الثالث
المستبعد 4 مرات عن العائلة
- أو قريبكم الرابع المستبعد 3 مرات
- "تم استبعاد دماغ أحدهم"
- (ساني)!
- وهو ممثل
أليس هذا مثيرا للحماس
أيها الأولاد؟
عليكم أن تعتبروا
أنفسكم محظوظين أيها الأولاد
فالكرم صفة نادرة
عند شخص يزاول تلك المهنة
ها قد وصلنا إلى بيتكم الجديد
أليس جميلا أيها الأولاد؟
مرحبا، أنتم أولاد
عائلة (بودلير) حتما
- مرحبا
- أنا آسفة بشأن الحادث
لكنني سررت كثيرا
عندما علمت بقدومكم إلى هنا
أهلا بكم أنا القاضية (ستراوس)
من محكمة المدينة العليا
أنا (فيوليت)
وهذا أخي (كلاوس) وأختي (ساني)
(بو) من إدارة (مالكتشواري)
كيف حالك؟
- رائعة
- بيتك جميل للغاية
شكرا، أرجوكم لا تغيبوا كثيرا
تعالوا لزيارتي بأي وقت تريدونه
- زيارتها؟!
- ألا تسكنين مع الكونت (أولاف)؟
أسكن مع الكونت (أولاف)؟!
لا! إنه جاري
لننم في العراء
"دخيل!"
ليس لدي اليوم بطوله
ادخلوا
مرحبا، مرحبا، مرحبا
أنا الكونت (أولاف) العزيز
وأهلا بكم في بيتي الجميل
آمل أن تجدوا العزاء
في دفء هذا البيت
أو كما كان ليقول الإغريق
في الأزمنة القديمة...
"الأيتام في المهد"
ولا أعرف التتمة...
تتصاعد الموسيقى تدريجيا
وأنتهي على القدم الصحيحة
من ثم أقوم بخطوة (فوسي)
لم أكن أنوي القيام بذلك بالضبط
ولكن كونتم فكرة عامة
يا عزيزتي...
(فيوليت)، تشرفت بالتعرف بك
- كيف حالك؟
- هذا (كلاوس) حتما
(كلاوس) اليافع
جانبك الأيسر هو الأجمل
و...
- ما هذه؟
- أنا (ساني)
أنا آسف، لا أتكلم لغة القرود
موز!
- لست قردة!
- (ساني) أختنا
علي القول إنكم زمرة كئيبة
لم أنتم متجهمون هكذا؟
مات والدانا للتو
نعم، بالطبع
هذا مريع للغاية
مهلا! دعوني أقوم بذلك مرة أخرى
قل لي تلك الجملة مجددا بسرعة
- طالما لا تزال عالقة بذهني
- مات والدانا للتو؟
- نعم
- يا له من مغفل!
سيد (بو)
سأربي هؤلاء الأيتام
وكأنه مرغوب فيهم فعلا
وبالرغم من أنك قد تسمي ذلك عبئا
أو تضحية أنت مخطىء يا سيدي
وعليك أن تخجل من نفسك
يا لها من فكرة!
أين أوقع للحصول على الثرو...
أعني الأولاد؟
لن تحصل على الوصاية رسميا
قبل جلسة الاستماع صباح الخميس
- وماذا سأفعل بهم حتى ذلك الوقت؟
- عفوا؟
ما أعنيه هو... هل تمارس تمارين
رياضية؟ تبدو بحالة رائعة ومعافى
- من الأفضل أن أعود إلى المصرف
- ألا تستطيع البقاء لشرب كأس؟
- كأس بورت؟ فنجان قهوة؟
- أعتقد أنه...
- مرة أخرى إذا
- تذكروا أيها الأولاد
- إن احتجتم إلى شيء اتصلوا...
- لا، نحن بخير، جميعنا بخير
إن كان لديكم أسئلة
أدرك أن بيتي المتواضع
ليس فخما مثل قصر (بودلير)
لكنني سأرث
مبلغا طائلا من المال قريبا
وأظنه سيكون رائعا للغاية
عند انتهاء الأعمال فيه
هلا نلقي نظرة عليه
هذه غرفة الجلوس
المطبخ، أعرف ما تفكرون فيه
يحتاج هذا المكان
إلى بعض التصليحات
أظنكم نلتم حقن الكزاز وشلل الأطفال
والجدري والتيفوئيد والملاريا
هذه غرفة الترفيه أو الجلبة
قيل لي إنه يمكن تصليح السقف بوقت
قصير لا تخشون المرتفعات، صحيح؟
تخيلوا ذلك، قردة تخاف من المرتفعات
مسرحي، الحقوا بي!
ما هذا فوق؟
البرج الذي لا يجب أن تدخلوه أبدا
مهما كانت الظروف
ستنامون هنا إن كان
لديكم متسع من الوقت، طابت ليلتكم
- لكن الشمس لا تزال مشرقة
"لا أعلم إن لاحظتم ذلك لكن الانطباعات
الأولى غالبا ما تكون خاطئة تماما"
"فمثلا (كلاوس)
كان يكره (ساني) عند ولادتها"
"ولكن عندما أصبح عمرها 6 أسابيع
أصبحا متقاربين للغاية"
"تعني هذه الجملة بهذه الحالة
جلب الأغراض والعض لساعات لا تنتهي"
- "ولكن في حال الكونت (أولاف)"
- "أيها الأيتام!"
"كانت الانطباعات الأولى صحيحة"
"كان الكونت (أولاف) يأمر
أولاد آل (بودلير) كل صباح"
"بالقيام بعدد كبير
من الواجبات الفظيعة"
"كان يمشي بتشامخ بعدئذ
إلى غرفته الغامضة بالبرج"
"وبالرغم مما بدا عليه وضعهم المؤسف
كان الأمر سيسوء أكثر"
مغطس مليء
بمكعبات الثلج ب(باها)
وأدركت أن أولئك الفتيات
الذكيات سرقن كليتي
- لا!
- تخيلوا مدى ذهولي
أيها الأيتام، هذه هي فرقة
التمثيل التي أنتسب إليها
- يا فرقة التمثيل هؤلاء هم الأيتام
- لا يبدون أثرياء
إنهم أولاد بشعون
لم لستم في المطبخ
تحضرون عشاءنا؟
- العشاء؟
- تعني الوجبة المسائية بالفرنسية
بالجهة الأخرى، اقلبها
- "تحضير عشاء لذيذ لي ولفرقتي"
- سنتناوله بغرفة الطعام عند الثامنة
ونتوقع صمتا مطبقا
خلال تمرننا على مسرحيتنا
- ولكن لم نحضر العشاء من قبل
- الساعة ال 7:30
الساعة الثامنة
- سنحضر المعجنات
- حسنا، لنبدأ بتوزيع الأدوار
- نعم
من سيلعب دور
أكثر كونت وسيم في العالم؟
- هلا تفعل ذلك يا سيدي
- حسنا
معجنات (بوتانيسكا) تعني
معجنات بكميات قليلة بالإيطالية
هذا عظيم، نحتاج
إلى المساعدة يا (ساني)
- سأتكفل بالأمر
- حسنا سنحتاج إلى قدر
- لا توجد قدر
- ومصفاة
- لا توجد مصفاة
- شكرا
- على الرحب والسعة
- وقدر ذات مقبض
هذا تمرين صغير أود تسميته
"الكرسي الكهربائي"
أظن أنه عليك زيادة القوة
أيوجد أحد...
- مصفاة، هذا مذهل
- ما أخبار القدر يا (ساني)؟
تفضلي
هذه ليست قدرا يا (ساني)
بل مبصقة
مبصقة؟ أتعني...
سنغسلها مرتين
- ما رأيك؟
- إنها لذيذة، لذيذة للغاية
- كم الساعة؟
- لنعد إلى حقبات ما قبل التاريخ
عندما كانت الدينوصورات تحكم الأرض
أيها الأيتام
تعالوا إلى مكتب الاستعلامات
يا أيتام آل (بودلير)
إلى مكتب الاستعلامات
- ماذا تريدين؟
- العشاء حاضر
- (بوتانيسكا)
- بم نعتني؟
- إنها معجنات، معجنات (بوتانيسكا)
- أين اللحم المشوي؟
- اللحم المشوي؟
- اللحم، نعم، اللحم المشوي
يعني اللحم المشوي بالسويدية
لكنك لم تقل لنا
إنك أردت تناول اللحم المشوي
هناك عالم شاسع
مليء بالأيتام اليائسين
وهم مستعدون بكل سرور
للسباحة بمحيط من المسامير
ليحجب عنهم الضوء
الظل الطويل الذي تلقيه إنجازاتي
ولكن لا أبالي لأمرهم
فقد اخترت فتح قلبي لكما
أيها الولدان الجميلان
وحيوانكما الرئيس البشع
وكل ما أطلبه بالمقابل هو
أن تفعلوا كل ما يتبادر إلى ذهني
خلال استمتاعي بالثروة الطائلة
التي تركها لكم والداكم
- لا
- أيها...
ابتعد أيها البشع!
سأعضك بموضع أعلى!
لا تهزأ بي!
- أنت مجنون
- حان الوقت لتتعلموا الاحترام
أنزلها!
أيها الوحش!
شاهدتم الأمر جميعا
انزلق الصبي
لن تنال قرشا واحدا
قبل بلوغ (فيوليت) سن ال 18
- حقا؟ من قال ذلك؟
- القانون، تحقق من ذلك
سنتصل بالسيد (بو)
لإبلاغه بالأمر الآن
حقا؟
خيبتم أملي كثيرا أيها الأولاد
- "أين كنا؟"
- هل أنت بخير؟
لا!
- ماذا تفعل يا (كلاوس)؟
- أنا ذاهب
- إلى أين؟
- إلى بيتي
هذا بيتنا الآن
هذا ليس بيتنا
يرافقك والداك إلى فراشك في بيتك
ويعلمانك ركوب الدراجة ويتوتران
في أول يوم تذهبين فيه إلى المدرسة
هذا ليس بيتنا
- كيف استطاعا فعل هذا بنا؟
- إنهم أشخاص سيئون
- لا أعنيهم هم بل أمي وأبي
- (كلاوس)!
تفكرين في ذلك أيضا يا (فيوليت)
كيف استطاعا فعل ذلك؟
ألم يكن لديهما
أي خطة لنا على الإطلاق؟
- ربما كان لديهما خطة
- هذا ما يبدو الأمر عليه
أتتذكر عندما سافر
والدانا إلى (أوروبا)؟
خلناهما هجرانا
لأنهما لم يراسلانا حتى
لكننا عدنا واكتشفنا أنهما كتبا
رسالة طويلة ضاعت بالبريد
أتتذكر كم شعرنا بالذنب
لأن تلك الأفكار راودتنا بشأنهما؟
- الوضع مشابه
- لا
لماذا؟
لأنهما ليسا في (أوروبا)
ولن يعودا أبدا
أتعتقدين أننا سنشعر
بأننا في بيتنا بعد الآن؟
""ملاذ" كلمة تعني هنا مكانا صغيرا
آمنا في عالم مليء بالمتاعب"
"مثل الواحة في صحراء شاسعة
أو الجزيرة في بحر هائج"
"استمتع أولاد آل (بودلير) بأمسيتهم
بالملاذ الذي شيدوه معا"
- أرى ذلك
- "لكنهم علموا بصميمهم"
"أن العالم المليء بالمتاعب
موجود خارج الملاذ"
"عالم يؤسفني القول
إنه يمكن وصفه بكلمتين كئيبتين"
منحت الوصاية
شكرا يا حضرة القاضي
سررت بالتعامل معك
كنت أتأمل في وضعنا أيها الأولاد
وأدرك أنني كنت بعيدا عنكم
وبهذه الحالة هذه كلمة كبيرة تعني...
- شريرا
- قاسيا ولكن منصف
ولكن بعد أن أصبحنا عائلة
أستطيع تعويض الأمر عليكم
أستطيع أن أكون الأب المثالي
وجدتها! لنتوقف لأكل الأطايب
- مشروب غازي لك ولك وموز لك
- تبا لك!
فهمت
(فيوليت)
إلى أين ذهبت الأقفال؟
"قانون الإرث وقوانين البلدية"
مرحبا أنا ذاهب في رحلة بريئة
إلى الريف مع أولادي الذين أحبهم
هل هذه الساعة صحيحة؟
- ما هذا؟
- أظنه جدولا
كيوي، بطيخ أحمر
مفاجأة! إنه المفضل عندي
هيا!
- أخذ المفاتيح
- جربي كل شيء
"مرحبا
أيها الكونت (أولاف) أنا (بو)"
أتصل بك بشأن السؤال
عن الإرث الذي طرحته علي
- سيد (بو)، الحمد لله!
- من يتكلم؟
أنا (فيوليت بودلير)
نحن بسيارة الكونت (أولاف)
مرحبا يا (فيوليت)
أين الكونت (أولاف)؟
- ليس هنا الآن ولكن...
- أنت تقودين السيارة وحدك؟
لا، السيارة على سكة الحديد
والقطار آت
أنا آسف يا (فيوليت)
لا أستطيع سماع شيء، أقود قرب القطار
- سيصطدم بنا القطار
- لا أستطيع سماعك بسبب القطار
"سأعاود الاتصال بك
عند بلوغي المصرف، إلى اللقاء"
(كلاوس)، قرأت كتبا عن القطارات
ماذا سنفعل؟
سنغير السكة هناك!
- المسكة بعيدة جدا
- هناك شيء نستطيع استعماله لشدها
- لا يوجد شيء هنا
- يوجد شيء على الدوام
عضي رأس ذلك القزم يا (ساني)
سيسرني ذلك!
بسرعة، اسحبه إلى هنا
- (فيوليت)
- سأصيبها
لا أقصد استعجالك
- ضربة موفقة
- شكرا، اسحب!
سيد (بو)، سيد (بو) العزيز ألا يسعنا
التباحث بالأمر كرجلين متعقلين؟
أنا آسف أيها الكونت (أولاف)
ولكن السماح لطفلة ك(ساني) بقيادة
السيارة ليس تصرف أب مسؤول
- حاول قتلنا
- دعنا من المبالغة يا (كلاوس)
لم يكن التروس معشقا بالسيارة حتى
أيمكنني الاختلاء
بالأولاد لبضع دقائق؟
إلى اللقاء أيها الأولاد
كان الأمر ممتعا، سأنال منكم
أينما ذهبتم
ومهما فعلتم، سأجدكم
أنتم بعداد الأموات
خذهم يا سيد (بو)
قبل أن أنهار تماما
"التغلب على شرير غير موهوب قد
يبدو سهلا بالنسبة إلى 3 أيتام نوابغ"
"لكن أولاد آل (بودلير)
تذوقوا نصرهم"
"فيما انطلقوا بسرعة
إلى بيتهم الجديد"
"ما ينتظرهم لم يكن واضحا"
"لكنهم بقوا متفائلين بحذر"
"وتأملوا أن يكون الوصي الجديد
عليهم أفضل من السابق"
"أو على الأقل
ألا يحاول قتلهم بواسطة قطار"
- أتعرف من أي نوع من العلماء هو؟
- لا
كنت منشغلا للغاية
بتولي أمر الإجراءات لكم
- ولم يكن لدي وقت للتحادث معه
- مرحبا
رباه!
يا للعجب!
أنت (فيوليت)، أتتذكرينني؟
لا أعتقد ذلك، كنت طفلة صغيرة
عندما رأيتك و(كلاوس) لم نلتق قط
كيف حالك؟ قبضتك قوية
مثل الأصلة البورمية!
و(ساني) الصغيرة
تشبهين أمك العزيزة كثيرا
شكرا جزيلا يا سيد (بو)
سأتولى الأمر من الآن فصاعدا
- ربما يجدر بي الدخول
- تفضل
يمكنك مساعدتنا على انتقاء دود
الأمعاء من أحشاء الأصلة اللزجة
أيها الأولاد، تذكروا
إن احتجتم إلي يسعكم الاتصال
بي عبر الهاتف أو الفاكس بأي وقت
طاب يومكم
تخلصنا منه، صحيح؟ ادخلوا، ليس
لدينا وقت طويل وعلينا أن نحزم أمتعتنا
نحزم أمتعتنا؟
- هل قلت "نحزم أمتعتنا؟"
- نعم علينا أن نحزم كل المعدات
من ثم هناك الأمور الرئيسية
كالملابس وما شابه
وعلينا وضع رقعة
على كل الأفاعي التي سترافقنا
- سترافقنا إلى أين؟
- أذكرت أننا ذاهبون إلى (بيرو)؟
- لا
- نعم، سنسافر إلى (بيرو) غدا صباحا
أليس هذا مثيرا للحماس؟
تقصدون غرفة الزواحف من هنا
أهلا بكم في مختبري المتواضع
- هل تعرفان شيئا عن الأفاعي؟
- أعرف ما قرأته بالكتب فحسب
لا، لا أعرف الكثير عنها
ربما لدينا بعض الأفاعي هنا
غير المذكورة في الكتب
سأضع الأفعى الكبيرة في سريرها
وسأعرفكما إلى بعض أصدقائي
- تعالوا إلى هنا
- هذه أفعى الصل برأسين
- أحسنت!
- هل هذه الأفعى ذكر أو أنثى؟
ليس لدي أدنى فكرة
لم أخل السؤال لبقا
وهنا العلجوم التيبيتي ذو الأعين
الثلاث، لا يمكننا إيقافه عن الإنشاد
والآن أيها الأولاد
عليكم أن تروا آخر اكتشاف قمت به
وجدتها في (تانزانيا)، إنها أفعى
خبيثة فتاكة فريدة من نوعها
ربما أنا ومساعدي (غوستاف)
الشخصان الوحيدان اللذان رأياها
"أنا آسف، علق شريطي
دعوني أعيد وضعه بمكانه الصحيح"
"ها قد فعلت ذلك
والآن... إلى أين وصلت؟"
"نعم، هجوم الأفعى
الخبيثة الفتاكة للغاية"
لا تقلقوا، أيتها الصغيرة أنت بخير
لا تستطيع إيذاءك، هيا!
لا تستطيع الأفعى
الخبيثة الفتاكة إيذاءها؟
لا! لا!
إنها رقيقة للغاية وهي الأقل إيذاءا
والأكثر ودا في مملكة الحيوان
هذا اسم على غير مسمى
أطلقت عليها هذا الاسم
لأمزح مع المتفاخرين
في مجتمع علماء الزواحف
أيها العم (مونتي)
لماذا نحن ذاهبون إلى (بيرو)؟
كنت أتساءل هذا الصباح
"كيف سنخرج جميعا من البلدة؟"
ففكرت في (بيرو)
لديهم أفاع في (بيرو)، صحيح؟
ولكن لماذا سنرحل من البلدة؟
أتعلمين أن الأفاعي تخشاك
أكثر مما تخشينها يا (فيوليت)؟
قلة من الناس تعلم ذلك
عندما تشعر الأفعى بالتهديد
ستقصد مكانا هادئا وآمنا ونائيا
ستقصد ملاذا
حيث تشعر بأنها بعيدة عن الخطر
لهذا السبب اخترت (بيرو)
مهلا! هذا المنظار
رأيت واحدا مثله في...
سيكون لدينا متسع
من الوقت للتحادث لاحقا
ولكن ما أحتاج إليه الآن
هو مخترعة وقارىء وعضاضة
أتعرفون أشخاصا تنطبق
عليهم هذه المواصفات؟
أسناني تحت تصرفك يا سيدي
"في أعلى النجود
وفي الأسفل عند نهر (تاي)"
"ركب (جورج كامبل)
الوسيم حصانه ذات يوم"
"ركب على سراجه واستعمل لجامه
وامتطى حصانه بأناقة"
"عاد حصانه الجيد إلى بيته
أما هو فلم يعد قط"
(بيتونيا)، ماذا قلت لك عن هذا؟
تعتقد أنني شجرة
أظنني أعرف هذه الأغنية
أظن والدينا كانا يعزفانها لنا
بالفعل، كنت أعزفها
أنا أيضا لأولادي
- أكان لديك أولاد؟
- نعم
كان لدي أولاد وزوجة وبيت
- حتى اندلاع الحريق
- حريق؟
ربما أعلم أكثر
من أي شخص آخر ما تمرون به
لكن الأمور ستسير على ما يرام
سنكون بين أشخاص يفهموننا وهم مثلنا
أشخاص يقدرون أولادا فريدين من نوعهم
يستيطعون القراءة والاختراع والعض
أيها العم (مونتي)
لماذا تفعل هذا كله لنا؟
أليست هذه مهمة العائلة؟
"وهكذا سافر أولاد عائلة (بودلير) إلى
(بيرو) وعاشوا معا مغامرات رائعة"
"مع الوصي عليهم المحب والرائع الجديد
النهاية"
"هذه هي الكلمات
التي أتمنى بتوق طباعتها"
"أنا مستعد للتضحية بأي شيء
لأقول إن القصة تنتهي هنا"
"لكن لسوء الحظ لا تتمثل مهمتي
باختلاق نهايات سعيدة لا تحصل فعلا"
"بل بنقل الأحداث الحقيقية في حياة
أولاد عائلة (بودلير) غير المحظوظين"
"بقدر ما هذا يؤلمني علي الاعتراف
بأن مشاكلهم بدأت للتو فحسب"
"وقد حصل ذلك مع نغمتين موسيقيتين"
مرحبا، أبحث عن الدكتور
(مونتغومري مونتغومري)
أنا (ستيفانو)، أنا إيطالي
وأتيت لمساعدته
في أبحاثه بأفضل شكل ممكن
- ولتسهيلها ومراقبتها
- أنت الكونت (أولاف)
لم قلت شيئا كهذا؟
لم أتعرف بذلك الشخص
ولكن لو تعرفت به
لكان شكله وصوته مختلفين تماما حتما
أنت (أولاف)
ولن نسمح لك بالدخول
ربما يجدر بك إعادة تقييم افتراضك
لذا لا يجب
أن تستعملا سكينا كهذه أبدا
- هذا حكيم للغاية يا سيد (ستيفانو)
- ضبطتني وأنا أتصرف كالأستاذ
- شكرا لمجيئك بهذه السرعة
- على الرحب والسعة
(غوستاف) مساعدي الرئيسي اعتذر بداعي
المرض وهاتفني قبل أقل من ساعة
إنه مستعد لفعل أي شيء
ليكون هنا الآن
- الحمد لله أنك كنت متوفرا
- أنا هاو
أثر عملك كثيرا في أبحاثي
في حوض
أسماك (مونتيري باي)
حول الأفعى البحرية
إنها حيوان عنيف
- ربما...
- تعرضت للدغ 43... 700 مرة
بالأخص بوجهي
أعيد ترميم جزء كبير من وجهي
ولكن أظنهم قاموا بعمل ممتاز
بالرغم من أن شاربي مائلان قليلا
لا تصدق ذلك حتما
أتساءل إن كان بوسع الولدين مساعدتي
على حمل حقائبي لفوق
- فجانبي الأيسر يعاني مشاكل عصبية
- بالطبع
- أيها العم (مونتي)
- أرجوك!
لا تكونا فظين
مع ضيفنا، هيا
- ما الذي يخطط له؟
- لا أعلم
"ما من وقت جيد ليصل شرير مشهور"
"ولكن توقيت
ظهور (أولاف) الثاني"
"عندما يمكن كشف سر
الدكتور (مونتغومري) للأولاد"
"كان أمرا يفوق
قدرة (كلاوس) على التحمل"
أصغي إلي يا (فيوليت) رأيت منظارا
مطابقا لمنظار (مونتي) بمكتب أبي
- هذه مجرد مصادفة يا (كلاوس)
- لا (فيوليت)
يحصل كل شيء لسبب معين
سيساعدنا الأولاد كثيرا بالأبحاث
في (بيرو)، ألديك خبرة مع الأولاد؟
لم أتعامل مع أولاد من قبل
لم أكن ولدا قط
أعلم أنهم مهمون للنظام البيئي
لن يسمح لنا بالتواجد وحدنا مع
(مونتي)، علينا أن ننقل إليه الرسالة
- دع ذلك لي
- كنت أقوم بأبحاثي
وكنت أطعم الأنقليس
وكان لدي ثقة كبيرة بنفسي
وهذا كل ما يستلزمه الأمر
يستلزم الأمر مرة واحدة
مرة واحدة فقط، كانت سمكة الرنكة
بفمي لكنني قدمتها هدية
وكان هناك فريق من (ناشونال جيوغرافيك)
وكان يصور الأمر كله
لا يعرف كثيرون الأمر التالي
عن الأنقليس
لكنهم يخالونه حيوانا ضعيفا
يتمتع ببعض القوة حتما
ولكن كيف جر وجه
رجل إلى كهف؟
لإيجاز قصة طويلة، شلل الغطاس
الترميمية ولكن...
وفقا لما فهمته (بيرو) بلد رائع
- هذا ينطبق على الشواطىء والناس
- "دجال"
- وقوانين الوصاية المتساهلة
- قوانين الوصاية المتساهلة؟
هل قلت ذلك؟
تبا لتكسينات الأعصاب!
أنت موهوب كثيرا
في رواية القصص يا (ستيفانو)
- أليس كذلك أيها الولدان؟
- نعم
كنت أتساءل إن كنت
لا تمانع جمع السم من (بيتونيا)
(بيتونيا)؟ جمع السم...
ما كنت... هل أستطيع... نعم بالطبع
سأجرب ذلك، كانوا يسمونني المزارع
في مختبر جمع السم
لأنني كنت أجمع الأفاعي طيلة اليوم
ولكن من الصعب تحديد مكان أثدائها
بأي حال لم لا تأخذ هذه؟
ابدأ الحفلة بدوني و...
لست واثقا بأنني جلبت عدة
جمع السم معي، سأذهب لإلقاء نظرة
- هل لا يزال يراقبنا؟
- نعم
لا تنظري إلي
تظاهري بأنك تكلمين (كلاوس)
- حسنا
- تلقيت رسالتك، لا تقلقي، أعلم
- حقا؟
- نعم
لا يمكن للأنقليس أن يأكل سمك الرنكة
فهو مالح للغاية
أرأيتما كيف بقي يحدق إلى حقيبتي
حيث أحتفظ بأفلام الأفاعي الغريبة؟
- كنتما محقين، (ستيفانو) دجال
- نعم
- إنه جاسوس من مجتمع علماء الزواحف
- وأتى لسرقة الأفعى الخبيثة الفتاكة
- لا
لا أيها العم (مونتي)...
اللعنة! لقد انتهيت
كنت أتوق لجمع السم
ألم يحن الوقت
لتخلدا إلى الفراش أيها الولدان؟
حتما، سنبدأ بالصباح الباكر غدا
اذهبا، طابت ليلتكما
إن أصبتما بالأرق خلال الليل سأكون
في نهاية الرواق ونومي خفيف جدا
لا بل بالكاد أنام
ألديك إذن للمرور بالرواق؟
لم أكن أخال ذلك
سأشتاق إليك يا (بيتونيا)
فأنت أفعى مطيعة، صحيح؟
أنت أفعى جميلة
أنت كذلك بالفعل
أنت جميلة بالفعل
"موت أحد الأحباء أمر مثير للفضول"
- أيها العم (مونتي)؟
- "هذا شبيه بصعود السلالم"
"إلى غرفتكم بالظلام
والاعتقاد بوجود درجة إضافية"
"تقع قدمكم في الجو وتمر لحظة
مفاجأة كئيبة وباعثة على الغثيان"
أيها العم (مونتي)؟
"لم يحزن الأولاد على عمهم فحسب"
"بل على بصيص الأمل
بأنهم وجدوا بيتهم مجددا"
"بصيص أمل بدأ يخبو ببطء
بسبب ممثل شرير"
أشعر ببعض المسؤولية
عن هذه المأساة
كان علي أن أحذره
بأن الأفعى الخبيثة الفتاكة جدا
أكثر أفعى قاتلة في كل النظام البيئي
يجدر بي أن أعلم ذلك فأنا اكتشفتها
- ماذا؟!
- أيها المحقق؟
أيتها الفتاة الصغيرة، كان باب القفص
الكبير مفتوحا ولا أثر للأفعى
وهناك رجل ميت
أتعرفين ما أفكر فيه؟
أفكر في هوية من أفاقني
عند التاسعة صباحا لأجل هذا
- إنها لسعة أفعى حتما، لا شك بذلك
- لسعة أفعى، لا شك بذلك
- شكرا دكتور
- لا، لا تفهم
ما كان بوسع الأفعى
الخبيثة الفتاكة أن تقتله
لأنها من أقل المخلوقات إيذاء
وأكثرها ودا في مملكة الحيوان
أتمانع إن تغاضيت عن القيام
بالأعمال الورقية بهذه القضية؟
سيكون هذا أفضل برأيي
فقد شهد هؤلاء الأولاد اضطرابا كبيرا
أتساءل إن كان من الجيد
تغيير خططهم بهذه المرحلة
كنا ذاهبين إلى (بيرو) غدا
ولا يمكننا استعادة ثمن التذاكر
- لا!
- ما رأيك يا دكتور؟
قد تكون هذه فرصتهم الوحيدة
لينالوا السلام الداخلي
- سأتولى هذا الأمر
- السلام الداخلي، شكرا دكتور
"بفضل استجواب الشهود
الذين كانوا هناك ذلك اليوم"
"عرفت الأمر التالي
عن خطة أصغر أولاد عائلة (بودلير)"
"بدأت (ساني) الشجاعة هنا واقتربت
من الأفعى الخبيثة الفتاكة جدا"
- "وهي مصممة على شيء واحد"
- لا، إنه الكونت (أولاف)
- وذلك الطبيب شريكه
- حاول قتلنا بواسطة قطار
- من أين سيأتي ذلك الرجل بقطار؟
- من أين سآتي بالقطار؟
كفى سخافات أيها الولدان! لا يشبه
(ستيفانو) الكونت (أولاف) أبدا
من ذلك الكونت (أولاف) الوسيم
الذي يستمرون بالتحدث عنه؟
الكونت (أولاف) هو الوصي القديم عليهم
الذي أساء التقدير
ماذا عن الوشم؟ كان لدى الكونت (أولاف)
وشم عين على كاحله
أنا مستعد لفعل
أي شيء لأجل الأولاد
تفضلوا، لا شيء على كاحلي
إنه ممثل
وغطى الوشم بمساحيق التجميل
أيها الدكتور أيمكنك مساعدتي
على مرافقة هؤلاء الأولاد إلى السيارة؟
- لا سيد (بو)
- لا!
- "هناك شيء واحد اتفق عليه كل الشهود"
"الصوت الذي سمعوه تاليا
سبب صدمة كبيرة ومفاجأة مذهلة"
"لدرجة أنه لا يزال يلازمهم حتى الآن"
اللعنة! كانت هذه شخصية رائعة
لا تقلقوا أيها الأولاد
تطارد السلطات السيد (ستيفانو)
مع جبهته ذات الحاجبين المحلوقين
وكاحله الخالي من أي وشم
الشيطان الإيطالي
"بالرغم من وجودهم
بين مخالب مصرفي غبي"
"احتفل أولاد عائلة (بودلير)
بكشفهم حقيقة الكونت (أولاف)"
" فيما انزلقت سيارتهم
على السطح الجليدي لبحيرة (لاكريموس)"
"لكن (كلاوس) لا يفكر
بشكل سطحي على الإطلاق"
"كان يعلم أن هناك
شيئا مخبأ وراء رحلتهم"
"بالرغم من أنه لم يكن لديه خيوط سوى
منظار ومعلومة عن حريق فظيع آخر"
- "وكلمتين على ورقة"
- العمة (جوزفين)؟
لم أسمع بها قط
أليس من الغريب برأيك أن أقاربنا
لا تجمعهم بنا صلة قربى؟
- العمة (جوزفين)؟
- أولاد عائلة (بودلير)؟
- هل هذا أنتم؟
- نعم
هذا جيد، ادخلوا، يوشك الإعصار
(هيرمان) على الوصول بأي وقت الآن
- (فيوليت)! يا لجمالك!
- مرحبا
ادخلوا بسرعة أيها الأولاد
بسرعة أيها الأولاد!
- ماذا؟!
- ما الخطب؟
ليس بهذه السرعة قد تتعثرون بممسحة
الترحيب وتتسببون بقطع رؤوسكم
لذا بسرعة ولكن بسرعة فائقة
اتفقنا؟
آسفة، البرد شديد للغاية هنا
يصبح البرد قارسا للغاية
لدرجة تفوق احتمالي
أتودين أن أزيد قوة التدفئة
أيتها العمة (جوزفين)؟
لا، لا أشغل جهاز التدفئة أبدا
فأنا أخشى أن ينفجر
علي أن أطلب منكم ألا تستعملوا
مسكات الأبواب بالبيت أيها الأولاد
- ادفعوا خشب الأبواب وستفتح
- لماذا؟
أخشى دائما أن مسكات الأبواب
ستتفتت إلى ملايين الأجزاء الصغيرة
- وسترتطم إحداها بعيني
- إنها مجنونة
"ديلمو" ليست كلمة، علي تعليمها
اللغة الإنجليزية الصحيحة
القواعد اللغوية
أكبر متعة في الحياة، أليس كذلك؟
- نعم
- إنها رئيسة المجانين
- هذا مثالي، حساء ساخن لذيذ
- في الحقيقة هذا حساء الخيار البارد
لا أطهو أي شيء ساخن فأنا أخشى
أن ينفجر جهاز الطبخ، أين أخوك؟
- في المطبخ
- (كلاوس)!
- ماذا تفعل؟
- أبحث عن محارم
المحارم هنا، ابتعد عن البراد
إن وقع سيسحقك تماما
حسنا، أتودون
رؤية بعض الصور؟
انتبهي! لا تدعي الصور
تسبب لك شقوقا
- هل هذا (أيك)؟
- ألم يكن وسيما؟
قمت بأمور كثيرة
أيتها العمة (جوزفين)
- هل روضت أسودا؟
- كنت مغامرة للغاية
عندما كان (أيك) حيا
العم (مونتي)!
هل كنت تعرفين العم (مونتي)؟
- لا، لا أبدو جميلة بهذه الصورة
- مهلا! هل هذان والدانا؟
هل كان هذا ناديا؟
لم لديكم كل هذه المناظير؟
لا يعجبني شكلي بهذه الصورة
- هل مات (أيك) في حريق؟
- لا، لا أيها الولد السخيف
- أكله العلق
- حسنا
تعالوا، سأريكم
انتبهوا للثريا أيها الأولاد
إن وقعت ستخوزقكم
استكشفت أنا و(أيك) كل جون
وخليج صغير في بحيرة (لاكريموس)
من مرفأ (هوريد)
وصولا إلى كهف (كيرديلد) هناك
هاجمه العلق قرب تلك الصخرة
لدى علق (لاكريموس) 6 صفوف من
الأسنان الحادة للغاية وأنف حاد للغاية
العلق أعمى لكنه يستطيع أن يشم
الطعام بالجسم البشري عن بعد أميال
وإن شم الطعام
سيندفع بأعداد كبيرة
طلبت من (أيك) أن ينتظر ساعة
قبل نزوله إلى المياه لكنه...
انتظر 45 دقيقة فقط و...
أعتذر أيها الأولاد
(كلاوس)! تلك المنطقة خاصة
كانت هذه غرفة (أيك)
رباه! أكره هذا المكان
أفكرت في الانتقال للسكن
بمكان آخر أيتها العمة (جوزفين)؟
ربما إن ابتعدت عن بحيرة (لاكريموس)
قد تشعرين بتحسن
لن أتمكن من بيع هذا البيت أبدا
أخاف كثيرا من السماسرة العقاريين
"هناك نوعان من المخاوف، الخوف
المنطقي والخوف غير المنطقي"
"والخوف من السماسرة العقاريين
ليس منطقيا"
هل أتيت بوقت سيىء؟
علينا إخراجها من البيت
انتبها من فاكهة الأفوكادو
قد تعلق النواة في الحلق
وانتبها من تلك العربة
قد تفلت وتدهسنا
كل شيء على ما يرام
أيتها العمة (جوزفين)
- هاجم إله الرعد (يهوذا)
- الطاعون! هل هو الطاعون؟
لا، كانت هذه غلطتي، لا أستطيع إخبارك
مدى أسفي لارتطامي بأختك هكذا
- أيها العمة (جوزفين)، هذا...
- أنتما امرأتان جميلتان
- بالأخص أنت
- أيتها العمة (جوزفين)!
- ولكن اسمحوا لي بالتعريف عن نفسي
- لا، اسمحي ل(كلاوس) ولي بفعل ذلك
- أنت و(كلاوس)
- هذا ليس مهما هذا...
هذا ليس مهما؟
أتمزحين معي أيتها الفتاة؟
ربما هذا كلام صياد خبير
ولكن القواعد اللغوية
هي أهم شيء في العالم بالنسبة إلي
- حقا؟
- هل هي يائسة؟
إنها الأهم على الإطلاق
إنها أكثر شيء رئيسي
بدون القواعد اللغوية السليمة
سينهار العالم بأسره
- أنت تجيد صياغة الجمل
- يمكنني التحكم بها كما أريد أيضا
لكن هذا القرار
سيعود إليك يا سيدتي
- القبطان (شام) تحت تصرفك
- إنه يكذب، إنه الكونت (أولاف)
ذلك الرجل الفظيع
الذي حذرتماني منه، أين؟ من؟
- إنه أمامك
- أين هو؟
- أهو خلف القبطان (شام)؟
- لا
سأريه بعض الحركات
سأبرحه ضربا
القبطان (شام) هو الكونت (أولاف)
لن أخوض هذه التجربة مجددا
- يا للهول!
- (كلاوس)!
لماذا فعلت ذلك بهذا الرجل المسكين؟
أنا آسفة للغاية
- أنا آسفة
- سيؤلمني ذلك غدا صباحا
لست قلقا بشأن ذلك
لا يزال صبيا يافعا
كان علي التعامل مع هذا النوع من
الأمور منذ التهم علق (لاكريموس) ساقي
لم لم أنتظر ساعة
قبل أن أذهب للسباحة؟ لماذا؟ لماذا؟
- قتل العلق زوجي أيضا
- لا أصدق!
لا! أنا جادة
أجبرني العلق اللعين
على القفز على ساق واحدة طيلة حياتي
بالطبع أحصل
على أماكن ركن جيدة
ولكن من سيحب رجلا
بساق واحدة ووجه بشع؟
أنا أشعر بالوحدة
مثل طير النورس على صخرة
أيها القبطان (شام)! هلا تأتي
لتناول العشاء في بيتي هذا المساء
- لا!
- لا أعلم بشأن ذلك يا سيدتي
- أخشى خدش الأرضية بساقي الخشبية
- سأضع جرائد
أرجوك، سيحضر الولدان
عشاء رائعا، (بوتانيسكا)
آخر وجبة أكلتها
قبل أن يلتهم العلق ساقي
رباه! سآخذ
القبطان (شام) إلى البيت
وابقوا هنا
وتسوقوا لعشاء (بوتانيسكا) مجاني
- ولكن..
- هذه ليست جملة يا (كلاوس)
- أيتها العمة (جوزفين)؟
- لم تدفعا ثمن ذلك!
يا لأولاد هذه الأيام!
"أيعلم أحد أنكم
ذاهبون بهذا الاتجاه؟"
أيتها العمة (جوزفين)؟
- هل أنت هنا؟
- أيتها العمة (جو)؟
- (جو)!
- هل أنت هنا؟
- أيتها العمة (جوزفين)؟
- أيتها العمة (جو)؟
لا! لا!
أتينا متأخرين جدا
تأخرنا كثيرا
- ماذا كتب في الرسالة؟
- إنها رسالة انتحار
"(فيوليت)، (كلاوس) و(ساني) عندما
ستقرأون هذه ستكون حياتي قد انتهت"
"قلبي بارد مثل قلب (أيك)
وأجد حياتي "لا تتاق" تقصد"لا تطاق""
تابع
"أعلم أنكم ربما
لن تفهموا حياة "أرمل" حزينة"
- "أرملة" هي الكلمة الصحيحة وليس "أرمل"
- هذا ليس مهما، تابع القراءة
"أو ما أدى إلى هذا "الفحل" اليائس
الكلمة الصحيحة هي "الفعل" لا "الفحل""
إنها رسالة انتحار
لم تتحقق من أخطاء الإملاء؟
قالت إن القواعد اللغوية أكبر بهجة
بحياتها، لم تقترف كل هذه الأخطاء؟
إن كنت ستقفز من نافذة
قد تقترف بعض أخطاء الإملاء أيضا
"أرجوكم اعلموا
أنني أسعد بهذا الشكل"
"ووصيتي الأخيرة هي ترككم
أنتم الثلاثة بعهدة القبطان (شام)"
"وهو رجل لطيف ومحترم"
كانت هذه خطته، أجبرها على كتابة
هذه الرسالة من ثم دفعها عبر النافذة
"أنت والكتابة المشفرة"
"الإشارات والشيفرات"
"الأشخاص الذين فكوا
الشيفرات بالحرب الكبرى"
لا، ليست رسالة انتحار
بل رسالة لنا
(أيك) هي "جليد"
"ك"
وحرف الياء
"(كيرديلد)"
"كهف (كيرديلد)"
وصولا إلى كهف (كيرديلد) هناك
- ليست ميتة بل مختبئة
- كهف (كيرديلد)؟
(ساني)!
"حريق!"
كان يحقق بالحرائق
علينا الرحيل يا (كلاوس)
- ابتعد عن البراد!
- ماذا؟
إن وقع قد يسحقك تماما
مستحيل!
هل انتهى الأمر؟
من الأفضل
أن تربطي شعرك يا (فيوليت)
ألديك أفكار يا (فيوليت)؟
- اجلب لي مطفئة الحرائق تلك
- لماذا؟
- علينا نقل هذه المرساة إلى هناك
- ماذا؟!
ساعدني فحسب
عندما أصل بالعد إلى 3
سنكسر تلك الدعامة
- سنكسرها؟
- نعم
- لكنها الوحيدة التي تبقينا بالأعلى
- بالضبط
هل أنت واثقة
بأنك أحكمت ربط شعرك؟
قم بذلك عندما أبلغ 3 بالعد
1، 2، 3
انتظر، انتظر، انتظر
تمسكي جيدا يا (ساني)، الآن!
- ماذا سنفعل الآن؟
- إنها حية، علينا اللجوء إلى السلطات
لا! لن يصغوا إلينا
لا يصغون إلينا أبدا
- (فيوليت)!
- إنه (أولاف)! لن يتوقف أبدا
علينا أن نجدها بأنفسنا
"أيها الأولاد
أنا القبطان (شام)"
"الوصي الجديد عليكم
ابقوا مكانكم وسنأتي إليكم"
هل قرأت كتبا عن الإبحار؟
" كان (كلاوس)
قد قرأ 15 كتابا عن الإبحار"
"وكتابين عن علم الأرصاد الجوية
لكن النظرية مختلفة عن التطبيق"
"لم يكونوا محضرين قط لاجتياز بحيرة
هائجة وصولا إلى كهف (كيرديلد)"
"ولكن مع مرور العاصفة
وهدوء المياه"
"لم يستطع أولاد آل (بودلير) إلا
الشعور بأنهم حققوا شيئا صغيرا مهما"
"وكانت هذه لحظة سعادة نادرة
في حياتهم التعيسة"
"فقد نجحوا ببلوغ الكهف
وإن لم تستطع الوصية عليهم إنقاذهم"
" فهم سينقذونها"
العمة (جوزفين)؟
هل أنت هنا؟
العمة (جوزفين)!
أيها الأولاد، قمتم بذلك!
كشفتم الخيوط في رسالتي
- نحن مسرورون للغاية لأنك بخير
- كان الأمر فظيعا للغاية
أجبرني الكونت (أولاف)
على كتابة تلك الوصية
وكدت أموت عندما أضفت
تلك الأخطاء اللغوية
- هل جلبتم بقالة؟
- بقالة؟ اجتزنا عاصفة للتو
وإن يكن؟ كيف سنتمكن من العيش
بهذا الكهف إن لم تجلبوا طعاما؟
- العيش بالكهف؟
- لا أيتها العمة (جوزفين)
عليك العودة معنا
أورثتنا للقبطان (شام)
أنت الإثبات الوحيد
على أن هذه كذبة
لا، الأمر خطير للغاية أيها الأولاد
أنا آسفة للغاية
خطير للغاية؟ أنت الوصية علينا
ويفترض بك أن تعتني بنا
لن أتكلم عن الأمر بعد الآن
كهف (كيرديلد) للبيع
أيتها العمة (جوزفين)
- وإن يكن؟
- سرعان ما سيأتي الناس لمعاينته
وسيكون بعض أولئك الناس
سماسرة عقاريين
أيتها العمة (جوزفين)
ماذا يعني ذلك؟
- أين وجدت هذه؟
- وجدتها بغرفة (أيك)
- الحرائق
- لم كان يحقق بالحرائق؟
فعلنا ذلك جميعنا
العم (مونتي) و(أيك) و...
- والدانا
- كانا قائدينا
أيها الأولاد هناك
أشخاص أخيار وآخرون أشرار
الأشخاص الذين يضرمون الحرائق
وأولئك الذين يخمدونها
- من يقوم بذلك؟
- هل هو (أولاف)؟
قلت أشياء كثيرة
كان والداكما يعرفان الجواب
- انظرا إلى ما حصل لهما
- والدانا؟ ماذا قالا؟
ما كان علينا ترك ذلك الكهف
لم يفت الأوان لنعود أدراجنا الآن
- وسأخاطر مع السماسرة العقاريين
- ماذا قال والدانا يا عمة (جوزفين)؟
- قالا: "سنموت"
- ماذا؟
إنه العلق!
من الجيد أن أيا منا
لم يأكل منذ فترة
لم تحزري
أيتها العمة (جوزفين)!
يوجد صدع بالقارب
ماذا سنفعل يا (كلاوس)؟
يأكل العلق القارب
- نحن نغرق، نغرق، نغرق
- أعطني المجذاف من فضلك
- نحن هالكون! هالكون!
- هذا لا يساعدنا يا عمة (جوزفين)
- يوجد قارب، نحن هنا!
- نحن هنا!
- بالرغم من إزعاج علق (لاكريموس)
كان هناك شيء مزعج أكثر
يصل من بين الضباب
مرحبا، مرحبا، مرحبا
اشتقت إليكم
يبدو أنكم بحاجة إلى بعض المساعدة
تحتاج إلى مساعدة
عند عودتنا إلى البلدة
ستخبر العمة (جوزفين)
الجميع بما حصل
من ثم سيعتقلونني وسيزجونني في
السجن وستعيشون بسعادة مع وصية ودودة
وستمضون وقتكم باختراع أشياء
وقراءة الكتب وشحذ أسنانكم الصغيرة
ستسود الشجاعة والنبالة أخيرا وسيصبح
هذا العالم الشرير مكان تناغم فرحا
وسيغني الجميع وسيرقصون
وسيضحكون مثل القزم الصغير
هذه نهاية سعيدة، هل هذا
ما كنتم تفكرون فيه؟
لا أظن أن أحدا سيصدق امرأة ميتة
لن تلمس العمة (جوزفين)
وستخبر الجميع ما حصل
لا، لن أخبر أحدا شيئا
أعدك بذلك
أرجوك لا ترمني للعلق
يمكنك الحصول على الثروة والأولاد
- أيتها العمة (جوزفين)؟!
- أرجوك!
أهلا بكم على متن قاربي
انتبهي لهذه
سأرحل، سأصبغ شعري
وسأغير اسمي
- ولكن ماذا عنا؟
- اصمتي أيتها الصغيرة
الراشدان يتحادثان
- أعتقد أنني لست مجبرا على قتلك
- لا
ولكن من جهة أخرى بعد تلك المجازفة
التي قمت بها عند النافذة
لست شخصا يمكن الوثوق به
ولكن...
أستطيع أن أكون رحيما قليلا
لم أكن
- ماذا؟
- قلت "لست"
هذا خاطىء لغويا، كان عليك أن تقول
"لم أكن شخصا يمكن الوثوق به"
- أشكرك لأنك صححت لي ذلك
- على الرحب والسعة
- لا، لا أيتها العمة (جوزفين)!
- أيتها العمة (جوزفين)!
انتظري! لا يمكنك أن تموتي
أيتها العمة (جوزفين)!
- اقفزي!
- "فهمتم قصدي"
- أيتها العمة (جوزفين)!
- فعلنا كل ما بوسعنا فعله
- ليحافظ الجميع على رباطة جأشهم!
- أيها الأولاد؟ أهؤلاء أنتم؟
- سيد (بو)! نحن...
- نغرق!
أنقذته! أنقذت الصبي من العلق!
عد إلى الأعماق أيها العلق الشرير!
لن تلتهم رأس هذا الصبي اليوم
- ماذا تفعل هنا أيها الكونت (أولاف)؟
- أرجوك سيد (بو)
ماذا تفعل هنا
أيها الكونت (أولاف)؟
أعلم، أعلم
ما كان يجدر بي المجيء
لكنني شعرت بأنني ملزم بذلك
عندما سمعت أن الأولاد بخطر
حتى لو لم أكن مؤهلا
لأن أكون الوصي عليهم
يبدو أنني كنت مخطئا بشأنك
أيها الكونت (أولاف)
- لا!
أثبت أنك وصي مؤهل
بشكل استثنائي
وسأكون مهملا بمسؤولياتي
إن لم أضع الأولاد بعهدتك فورا
- لولاك...
- لا تقل ذلك
لا أستطيع تحمل
فكرة خسارة كنوزي الصغيرة
حتى فكرة الإرث الهائل
ستذكرني باستمرار بألمي
لا داعي لأن تتضايق من ذلك
ينص القانون بوضوح
على أنك لن ترث ثروة عائلة (بودلير)
- إن حصل أي خطب للأولاد
- ماذا قلت؟
لا، باستثناء الأقارب
والأزواج بالطبع
حقا؟
سيد (بو)
هل أخبرتك عن مسرحيتنا الجديدة؟
"الكونت (أولاف)
الزواج الرائع"
ناقد! ناقد!
- رداؤك يا سيدي
- لا تحاول مدحي
ما الذي يخطط له؟
لماذا سنمثل بالمسرحية؟
يستعمل هذا كأكسسوار
وفقا للكتاب إن تزوج شخصان يحق
لهما نيل المال الذي يملكه أي منهما
لكن هذه مجرد مسرحية لا يسعه الحصول
على ثروتنا عبر الزواج بي بمسرحية
ألا أستطيع فعل ذلك؟ أيها المتآمران
على (قيصر) أن يموت!
كي يكون القران صحيحا
يجب أن يعقده قاض حقيقي
- هذا ما يذكره الكتاب
- أيتها القاضية (ستراوس)
هل أنت جاهزة لبدايتك؟
يا للعجب!
تبدين جميلة للغاية يا (فيوليت)
أنت العروس وأنا القاضية
من العريس؟
لا أيتها القاضية (ستراوس)
لا تفهمين، المسرحية حقيقية
نعم، عليها أن تكون حقيقية
لهذا السبب اخترتك
كل الممثلين الآخرين الذين رأيتهم كان
ينقصهم... ما الكلمة التي أفتش عنها؟
- الشعر؟ اليدين؟
- الصدقية
تذكري أيتها القاضية (ستراوس) عليك
قول الكلمات كما تفعلين بزفاف حقيقي
ليكن الأمر صحيحا للغاية، هناك أشخاص
يبحثون عن مواهب بين الجمهور
ويفتشون عن امرأة بسنك
كل شيء رهن بأدائك الليلة
- لم قلت لي ذلك؟ رباه!
- خذوها إلى قسم الماكياج، استمتعي!
- استغلي توترك!
- هذا سخيف
عمر (فيوليت) 14 سنة فقط
ولا تستطيع أن تتزوج وفقا للقانون
بلى، إن كان لديها الإذن من الوصي
عليها، من يكون؟ نعم، أنا!
تحقق من ذلك أيها القارىء النهم
نعم!
بعد أن تقولي "نعم" وتوقعي شهادة
الزواج ستصبحين زوجتي بالفعل
ستطهين وستنظفين
وستدلكين ورمي الملتهب
وستقصين أظافر
أصابع قدمي الصفراء السميكة
الزواج صعب
عليك أن تكدي لإنجاحه
- لن أوافق على الزواج أبدا
- أعتقد أنك ستفعلين ذلك
بعد أن تنظري إلى الأعلى
- أفلتها!
- بكل سرور
- لا!
أوقف التنفيذ!
إن لم توافقي على الزواج
أو إن حصل شيء لمقاطعة هذا الأداء
سأقول كلمة واحدة عبر هذا اللاسلكي
وستهوي الطفلة مع مهدها
كيف تستطيع فعل ذلك؟
إنها طفلة
(فيوليت)! (فيوليت)! (فيوليت)!
أنت في ال 14 وعليك أن تعلمي
أنه لا يمكنك نيل كل ما تريدينه
أتريدين حياة سعيدة وبيتا يأويك
ومكانا تعتبرينه منزلك وما شابه؟
ماذا عما أريده أنا؟
أريد تلك الثروة الطائلة
وتوقف كل تلك التحقيقات بشأني
ستساعدينني على الحصول
على ما أريده الليلة
ينتظر جمهوري
"سيداتي وسادتي، هلا تصفقون
لمسرحية "الزواج الرائع""
لن تقومي بذلك
- علي فعل ذلك
- هيا! هناك طريقة على الدوام
- لا، ليس هذه المرة
- ولكن...
حان دورك أيها الجمل
اذهب يا (كلاوس)
- (فيوليت)!
- اذهب!
حرك حدبتك أيها الجمل
حان دورك
لا شيء بالعالم سيبعد الكونت
عن عروسه المحبوبة
لا شيء بالعالم، لا شيء بالعالم
لا شيء، لا شيء
"يا له من يوم رائع للزواج!"
"ليت الكونت الوسيم هنا
ليطالب بعروسه"
"مع رأسه المغطى تماما بالشعر
وبسالته العظيمة"
"لا مثيل للكونت"
- ما كانت (فيوليت) لتفعله؟
- "وقع بكمين بالمعركة الشجاعة"
هناك طريقة على الدوام
"وقد سرق طالب يد العروس
الصامت والأصلع عاطفة العروس"
- للأسف العريس ليس نبيلا
- وليس بوسامة الكونت على الإطلاق
"ليت معجزة تحصل، ليت هناك
طريقة ليأتي الكونت الوسيم وينقذ..."
"لن يكون هذا الزواج
رائعا على الإطلاق"
ولكن انتظروا
ما هذا؟
إنه الكونت
بطائرته الشبيهة بالمروحية
لم أكن أعلم
أن لديهم ميزانية عالية هكذا
نعم، أنا الكونت
وقد أتيت للزواج بعروسي
وأنت يا سيدي
تمت مباغتتك على حين غرة
تحذير: قد يكون المشهد التالي
عنيفا للغاية
مت أيها المحتال!
يا مغوي النساء الأصلع!
خذ هذا وهذا!
أيمكنكم فصلي عن الحبل؟
ليبدأ الزواج
لا تنظر إلى الأسفل
أتقبل أيها الكونت (أولاف)
بهذه المرأة زوجة لك
بالصحة والمرض
حتى يفرقكما الموت؟
حتى يفرقنا الموت
حتما
هل تقبلين يا (فيوليت بودلير)
بالكونت (أولاف) زوجا لك
في الصحة والمرض
- حتى يفرقكما الموت؟
- أيتها القاضية (ستراوس)، أنا...
- نعم
- لا تستحقه
- لا
- أهذا ما تفكر فيه أيضا؟
- لا، لا تستحقه
- والآن كل ما تبقى...
- (ساني)!
- لهذا الثنائي السعيد
هو توقيع وثيقة الزواج
وسيكون هذا القران...
رسميا وقانونيا
(ساني)، أين المفتاح؟
مفتاح القفل
العين!
اليد اليمنى من فضلك
"أيها الأولاد أخشى أنه علي
إبلاغكم بحدث مؤسف للغاية"
"يؤسفني إخباركم الأمر التالي لكن
والديكم ماتا بحريق دمر بيتكم بأكمله"
لا تندلع هذه الحرائق قضاء وقدرا
- هيا! هيا! هيا!
- خلفك!
انظر إلى ما فعلته ببيتك الجميل
لننته من الأمر
- "أيها الرئيس؟"
- ما الأمر؟ أنا منشغل الآن
- "لدينا مشكلة"
- أين أنت؟
"انظر إلى الأعلى"
مرحبا
وهكذا تنتهي مسرحيتنا
لا، مهلا لم تكن مسرحية
كان الكونت (أولاف) سيقتل (ساني)
إن لم أوافق على الزواج به
- هذا سخيف
- لا، عليكم أن تصغوا إلي!
كان ينوي الزواج بي
للوصول إلى ثروة عائلة (بودلير)
- في الواقع هذا الجزء صحيح
- ماذا؟
أنا و(فيوليت) أصبحنا متزوجين
لأننا تزوجنا في احتفال رسمي
مع نذور رسمية وقانونية
أمام قاضية حقيقية
رباه! ماذا فعلت؟
أنا آسفة! لم أكن أعلم ذلك
"أول مسألة على جدول الأعمال عرض
الولدين الآخرين للتبني بشكل متفرق"
"في أبعد أصقاع الكرة الأرضية"
"يتدخل هؤلاء الأولاد بشؤون الغير
عندما يكونون معا"
- سيد (بو)
- أيها المحتال! اعتقله!
- ما التهمة؟
- بتهمة كونه وحشا طماعا
- هيا!
- هل أنا الوحش؟
أنا الوحش؟ أنت الوحش
- هيا! هيا!
- حاول هؤلاء الأولاد إخبارك
لكنك لم تصغ إليهم
لا يصغي أحد للأولاد
- هيا! هيا!
- أتخالون أنفسكم أبرياء؟ أنتم شركاء
تعني هذه الشهادة
أنني أملك الثروة الآن
- هيا!
- ولا يمكنك فعل شيء حيال ذلك
ما رأيك؟ أهذا شيطاني للغاية؟
أطلعيني على رأيك
الزواج صعب
وبالمناسبة أنت ممثل مريع
لنحافظ على رباطة جأشنا
إن فعلتم شيئا لي فستنزلون إلى مستواي
عدا عن أن ذلك
سيكون مثالا مريعا للأولاد
- مذنب!
- "يسرني القول إن الكونت (أولاف)"
"تم القبض عليه
لجرائم لا نستطيع تعدادها لكثرتها"
"وقبل أن أن يقضي
عقوبة السجن المؤبد"
"حكم القاضي بأن يعاني (أولاف)
كل المشقات التي فرضها على الأولاد"
ابتعد عني!
لا!
"انتصر أولاد عائلة (بودلير)"
"وهذا يعني كشف مفتعل حرائق
عديم الرحمة وغير موهوب"
"وحل لغز حريق عائلة (بودلير)"
"ليت العدالة كانت رؤوفة"
"اختفى الكونت (أولاف)
بعد أن نقضت هيئة محلفين حكمه"
"أما بالنسبة إلى أولاد عائلة (بودلير)
فما انتظرهم لم يكن واضحا"
"لكنهم كانوا يعرفون شيئا
فيما ركبوا مؤخر سيارة السيد (بو)"
"كانوا يمضون قدما بحياتهم"
لا تقلقوا أيها الأولاد ستجد السلطات
الكونت (أولاف) قريبا جدا
لا، لن تضطروا إلى التعاطي
مع ذلك الرجل المريع مرة أخرى
قبل أن نرحل ربما لدينا
بعض الوقت لنتوقف بمحطة أخيرة
"(فيوليت)، (كلاوس) و(ساني)"
الرسالة موجهة إلينا
انظري إلى
كل هذه الأختام البريدية
قصدت الرسالة (إنجلترا)
و(روما) و(كينيا) و(أيسلندا)
- لا أعرف ما مصدر هذه الأختام
- من المرسل؟
"السيد والسيدة (بودلير)"
أمي وأبي
إنها الرسالة
الرسالة التي لم تصل قط
"أيها الأولاد الأعزاء، منذ وجودنا
بالخارج اشتقنا إليكم كثيرا"
"أجبرتنا بعض الأحداث
على إطالة أسفارنا"
"ذات يوم عندما ستكبرون ستعلمون
بأمر كل الأشخاص الذين صادقناهم"
"والأخطار التي واجهناها"
"قد يبدو العالم في بعض الأوقات
مكانا كئيبا وعدائيا"
"ولكن صدقونا عندما نخبركم
أن الخير فيه أكثر من الشر"
"ما عليكم سوى أن تمعنوا النظر"
"وما قد يبدو سلسلة من الأحداث المؤسفة
قد يكون أولى خطوات رحلة"
"نأمل أن تعودوا
إلى أحضاننا مجددا يا أعزائي"
"ولكن في حال وصول هذه الرسالة
قبل عودتنا اعلموا أننا نحبكم"
"نشعر بالفخر عندما نعلم
أنه مهما حصل بهذه الحياة"
"ستهتمون أنتم الثلاثة ببعضكم بلطف
وشجاعة وحب الغير كما لطالما فعلتم"
"وتذكروا أمرا واحدا يا أعزائي
ولا تنسوه أبدا"
"أينما كنا طالما لدى كل منكم الآخر
ستكون عائلتكم معكم وستكونون ببيتكم"
"والداكم المحبان"
"تمرير الشعلة طقس عبور
قد يتخذ عدة أشكال"
"ولكن قد يكون أقل الأشكال المعروفة
وأكثرها إذهالا"
"هو تمرير منظار"
"أيها القارىء العزيز هناك أناس
في العالم لا يعرفون التعاسة أو الويل"
"وتواسيهم أفلام مبهجة
عن طيور مغردة وأقزام مقهقهة"
"هناك أشخاص يعلمون
أن هناك لغزا على الدوام يجب حله"
"ويواسيهم إجراء الأبحاث
وتدوين كل الأدلة المهمة"
"ولكن هذه القصة
لا تتطرق إلى أشخاص كهؤلاء"
"تتطرق هذه القصة
إلى عائلة (بودلير)"
"وهم من الأشخاص الذين يعلمون
أن هناك شيئا على الدوام"
"شيئا يخترعونه
ويقرؤونه ويعضونه"
"وشيئا يقومون به لبناء ملاذ
مهما كان صغيرا"
"ولهذا السبب يسرني القول"
"إن عائلة (بودلير)
كانت محظوظة للغاية فعلا"
ترجمة رولا نصار
أس.دي.آي ميدل إيست، لبنان